♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mondar-mandir dalam kegelapan Diam-diam mendengarkan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Kesedihan dari guyuran hujan♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Suara tetesan air mata yang tiba-tiba Perlahan♪
♪Gather the past slowly♪
♪Mengumpulkan masa lalu♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya malam yang tenang♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin belum bisa bersinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Rasa terasingkan yang diperkirakan Terbakarlah sepuasnya♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban ada di depan Perasaan yang mendidih♪
♪Let me go wandering♪
♪Biarkan aku mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Melupakan yang biasa-biasa saja♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Melupakan cara menghela napas Serta kebingungan♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Selama tampak arah yang baru♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan bersedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian mengembangkan layarnya♪
♪Let me fly♪
♪Biarkan aku terbang♪
♪My hope♪
♪Harapanku♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasanku♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi secercah cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menyusun komposisi alunan hidup♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Mekar di tengah panggung♪
♪My dream makes me shine♪
♪Impian membuatku bersinar♪
Are you OK?
Kau kenapa?
Why did you drink so much?
Kenapa minum begitu banyak?
I’m fine.
Tidak apa-apa.
Bai Qiao,
Bai Qiao.
what happened?
Sebenarnya kau kenapa?
Is something bothering you?
Apakah kau sedang gundah?
Why don’t you go take a shower?
Bagaimana kalau kau pergi mandi?
Go and pack up.
Kemasi barang-barangmu.
I’m gonna send you back.
Aku akan mengantarmu pulang.
I’m waiting for you at the door.
Kutunggu di pintu lobi.
You can go back now.
Kau sudah boleh pulang.
Anything else?
Ada apa lagi?
Not bad.
Bagus,
90.
sembilan puluh.
Really?
Sungguh?
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
Go.
Pergilah.
Okay.
Baik.
See you, sir.
Sampai jumpa, Pak.
Ma’am.
Bibi.
Did you see
Apakah Anda melihat
the pinks there?
Bunga Anyelir yang ada di sana?
What?
Bunga apa?
Pinks.
Bunga Anyelir.
The flower is this big.
Sa... satu tangkai kira-kira sebesar ini,
It’s purple.
warnanya ungu,
There are this many.
ada... ada sebanyak ini
Just over there.
di sana.
No, I didn’t see any.
Tidak ingat.
Ma’am.
Bibi,
Did you see anyone come here?
apakah Anda pernah melihat ada orang yang datang ke sini?
A girl often comes to water flowers.
Ada seorang perempuan yang sering datang untuk menyirami bunga.
What does she look like?
Orangnya seperti apa?
She’s thin, with fair skin.
Berkulit putih, berbadan kurus
Big eyes.
dan bermata besar.
Two pigtails.
Rambutnya dikepang dua.
It’s you.
Itu kau.
Thank you, ma’am.
Terima kasih, Bibi.
Gather ye rosebuds
Bunga bisa langsung dipetik ketika sudah mekar.
while ye may.
Jangan menunggu sampai bunganya gugur baru menyesal.
Perhaps someone has taken them.
Kemungkinan, sudah dipetik oleh orang lain.
Qiyi.
Qiyi,
Are you together with Fang Yan?
apa kau sudah berpacaran dengan Fang Yan?
You’re silent. I’ll take it a yes.
Tidak menjawab berarti benar, ya.
I don’t know if we are together.
Aku juga tidak tahu kami berdua termasuk sudah pacaran atau belum.
You two held hands.
Kalian sudah bergandengan tangan,
Are you not together?
masih tidak tahu sudah pacaran atau belum?
Did you see us?
Kau melihatnya?
Yes.
Tentu saja.
But he didn’t do anything later on.
Namun, setelah itu dia juga tidak berbicara apa-apa lagi.
So, are you two in a relationship
Kalau begitu, kalian sudah pacaran atau belum?
I don’t know either.
Aku juga tidak tahu.
Don’t you?
Jangan tidak tahu.
Do you like him?
Apa kau menyukainya?
You like Zhang Yang
Bukankah kau menyukai Zhang Yang?
and dislike Fang Yan, right?
Bukankah kau membenci Fang Yan?
Babe.
Sayangku,
What’s wrong with you?
kau sedang apa?
You can’t be in a muddle right now.
Kau tidak boleh bingung di saat seperti ini.
Du Ang decorated the door
Demi dirimu, Du Ang
for you all the day...
telah menghabiskan waktu seharian mem...
No, I can’t hide it anymore.
Tidak bisa, aku tidak bisa menahannya lagi.
Well, I’ll tell you everything.
Karena sudah terlanjur, maka aku akan mengatakan semuanya.
Du Ang
Du Ang
spent the whole day
sudah menghabiskan waktu seharian
to decorate the iron door.
untuk memperbaiki pintu yang rusak.
Moreover,
Selain itu,
he paid for a band
juga menghabiskan uang untuk mengundang band besar.
to give you a big surprise
Demi memberikan kejutan besar
at night.
untukmu di malam hari.
As a result,
Akhirnya,
in the school,
begitu memasuki gerbang kampus,
he saw you and Fang Yan
langsung melihatmu dan Fang Yan
walking hand in hand.
berjalan sambil bergandengan tangan.
Look.
Menurutmu,
You like Zhang Yang, and also hook up with Du Ang.
kau menyukai Zhang Yang, juga memikat Du Ang,
And you held hands with Fang Yan.
dan bergandengan dengan Fang Yan.
Tell me. Who do you really like?
Beritahu aku, siapa sebenarnya yang kau sukai?
Now tell me the first name
Sekarang, katakan padaku
that comes into your mind.
nama orang pertama yang terpikirkan olehmu.
Come on.
Mari.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
- Who? - Fang Yan.
Siapa?
No.
Tidak bisa.
I gotta make it clear with Du Ang.
Aku akan beri penjelasan pada Du Ang.
Don’t.
Jangan.
If you go to him now,
Kalau kau mencari Du Ang sekarang,
he’ll be very embarrassed.
mau ditaruh di mana mukanya?
What should I do then?
Lalu, aku harus bagaimana?
Sit down.
Duduk.
I think,
Aku rasa,
it’s not your fault.
dia tidak bisa menyalahkanmu atas masalah ini.
After all,
Lagi pula, dari awal sampai akhir,
you’ve never told Du Ang you like him.
kau tidak pernah mengatakan pada Du Ang bahwa kau menyukainya.
It’s just his wishful thinking.
Cinta dia yang bertepuk sebelah tangan.
So, you shouldn’t be blamed.
Jadi, ini bukan salahmu.
I just feel pity for Du Ang.
Hanya kasihan saja pada Du.
I gotta make it clear with Du Ang.
Aku tetap harus menjelaskannya pada Du Ang.
Don’t.
Jangan.
Fang Yan held your hands.
Apakah yang digandeng Fang Yan adalah tanganmu?
Did he get your ears away as well?
Dia juga membawa telingamu pergi, ya?
Why don’t you listen?
Kenapa tidak mendengar perkataanku?
Sit down.
Duduk.
Did you hear what I said?
Apa kau sudah dengar perkataanku tadi?
Yes.
Sudah.
Did you get it?
Sudah mengerti?
Have you remembered it?
Sudah diingat?
Yes.
Sudah.
Now read the book.
Baik, baca bukumu.
(I AM MODEL End-term Fencing Show)
(Aku Seorang Model; Kompetisi Olahraga Anggar Akhir Semester)
(Advanced Film and TV Drama Technology Show)
(Pameran Laporan Teknologi Sains Terbaru pada Teknologi Perfilman)
(Painting and Calligraphy)
(Galeri Seni; Lukisan dan Kaligrafi; Jurusan Sendratasik)
(2018 End-term Show of Art Major Art Museum Craftsmanship)
(Jurusan Kostum Seni Teater Angkatan 2018)
The mid-term test has just ended.
Ujian tengah semester baru saja berakhir,
Now the end-term show is coming.
pertunjukan akhir semester sudah datang saja.
Our school has so many events.
Kegiatan kampus kita benar-benar banyak.
The seniors told me that,
Aku dengar para senior bilang,
the annual end-term show
pertunjukan akhir semester
is the highlight of all majors.
adalah pertunjukan terpenting bagi setiap jurusan.
By that time,
Nantinya
many big names will attend it.
akan ada banyak pencari talenta yang datang.
Once you are chosen,
Begitu ada yang memilihmu,
you’ll have a soaring career.
di saat itu juga kariermu bisa cepat meroket.
Li Xiao was chosen by a director
Senior Li Xiao dipilih oleh sutradara
when he was a sophomore.
ketika masih kuliah tahun kedua.
Li Xiao is so awesome.
Lihatlah, Senior Li Xiao begitu hebat.
Badly, he has bad eyes on women.
Hanya saja seleranya terhadap wanita bermasalah.
He’s blind.
Buta.
Before the class,
Sebelum memulai kelas,
I’d like to announce something.
aku akan memberitahu sebuah pengumuman.
The end-term show is coming.
Pertunjukan akhir semester sekampus akan segera dimulai.
Our freshman performing class
Kelas akting tahun pertama kita,
will select the best work for it.
harus memilih satu karya terbaik untuk berpartisipasi.
You’re free to team up and choose themes.
Kalian semua bebas memilih kelompok dan materi.
The assessment will be in a week,
Seminggu kemudian akan diadakan penilaian.
which will be
Hasil penilaian
recorded to your final grade.
akan dicacat di nilai akhir semester.
Besides,
Selain itu,
to be fair,
supaya adil,
the Dean
ketika pemilihan nanti,
and other teachers will be present.
ketua jurusan dan dosen jurusan lainnya akan hadir.
Now you may have a discussion.
Kalian semua berdiskusi dulu.
The class begins in 20 minutes.
Kita akan memulai kelas setelah 20 menit.
Free to team up? But how?
Bagaimana caranya membuat kelompok sendiri?
What should we perform?
Yang terpenting, harus berakting apa?
Classic plays?
Teater drama klasik?
Fang Yan.
Fang Yan.
Let’s team up.
Kita berdua satu kelompok.
Qiyi.
Qiyi,
The five of us will team up.
kita berlima tetap harus bersama-sama.
Du Ang.
Du.
I’ve got a team.
Aku sudah punya kelompok.
Bai Qiao.
Bai Qiao.
Can we sit here?
Bolehkah kami berdua duduk di sini?
Yes.
Duduklah.
Thanks.
Terima kasih.
Bai Qiao.
Bai Qiao.
Do you still need a teammate?
Apakah kelompok kalian masih kekurangan orang?
We really wanna be your teammates.
Kami berdua ingin sekali satu kelompok denganmu.
Our team is one person short,
Kelompok kami hanya kekurangan satu orang.
for I’ve promised Xiaoying.
Karena aku tadi sudah menyetujui Ying.
But one of you
Namun, di antara kalian berdua,
can join us.
hanya satu orang yang boleh ikut bergabung.
No.
Tidak bisa,
We must be together.
kami berdua harus bersama-sama.
Let’s go.
Ayo kita pergi.
Curly.
Rambut Ikal.
We may team up next time.
Lain kali kita satu kelompok lagi.
I’m in.
Aku ikut bergabung.
I’d rather have her.
Aku lebih ingin dia yang ikut bergabung.
Why?
Kenapa?
My study is better than hers.
Keahlian beraktingku lebih baik dari dia.
No reason.
Tidak ada alasan.
I’m going.
Aku pergi dulu.
You’ll be notified for rehearsal.
Aku akan mengabarimu jadwal latihannya.
I can quit.
Aku bisa tidak ikut mereka.
Traitor!
Pengkhianat!
Qiyi.
Qiyi,
Will our team
kelompok kecil kita ini
fall apart?
tidak mungkin bubar begitu saja, 'kan?
What will we perform?
Sampai sekarang,
We have no idea even now.
kita masih belum punya ide mau berakting apa.
How about this?
Bagaimana kalau begini saja,
We can find a ready-made play.
kita cari naskah drama yang sudah jadi.
At least the content
Setidaknya, dengan begini tidak akan ada masalah
has no problem.
pada isi naskahnya.
Good idea.
Ide bagus.
In that case, I will
Kalau begitu, aku...
spy on others for intelligence.
menyusup ke belakang musuh dan mengumpulkan informasi.
Lest they have the same play as ours.
Agar tidak bentrok dengan kelompok lain.
Here you are.
Untukmu.
It’s all for you.
Semuanya untukmu.
You are so kind.
Kalian sungguh baik.
Eat less. We’ll have a performance.
Kurangi makanmu, sebentar lagi kita akan tampil.
(Aunt)
(Bibi)
I need to take this.
Aku terima telepon dulu.
Hello, Aunt.
Halo, Bibi.
- Qiyi. - Yes.
Qiyi.
What are you doing?
Kau sedang apa?
I’m eating.
Aku sedang makan.
Qiyi.
Qiyi,
My words may be harsh,
kau jangan abaikan perkataanku.
but it’s not easy to be an actress.
Jalan untuk menjadi artis tidaklah mudah.
You should consider your future.
Kita harus memikirkan rencana cadangan untuk masa depan.
I know, Aunt.
Aku mengerti, Bibi.
I will work hard
Aku pasti akan berusaha keras
and prove I can do it well.
membuktikan bahwa aku bisa melakukannya dengan baik.
Well, Aunt,
Oh, ya, Bibi.
we’ll have a performance at the end of the term.
Kami ada pertunjukan di akhir semester.
If you are available,
Jika ada waktu,
I’d like you to watch it.
aku ingin mengundang kalian untuk datang.
I see.
Begitu, ya.
What’s your role?
Kalau begitu, apa yang kau perankan?
It’s not decided yet.
Masih belum ditentukan.
Are you the lead?
Apakah pemeran utama?
Not decided either.
Masih belum ditentukan juga.
That’s why it’s a hard path to take.
Maka itu, menjadi artis sangatlah sulit.
Only the leads will be remembered.
Siapa yang akan ingat kalau tidak menjadi pemeran utama?
Viewers only focus on the leads.
Kami hanya mengenali pemeran utama ketika menonton televisi.
I know, Aunt.
Aku mengerti, Bibi.
I will do my best.
Aku akan berusaha keras.
Alright.
Sudahlah, sudahlah.
I won’t say more.
Terus dibicarakan juga akan membuatmu jengkel.
Good luck.
Berjuanglah dengan baik.
I’ll ask who will go with me
Nanti aku akan tanyakan orang rumah,
in our family.
lihat siapa yang mau pergi.
Okay.
Baik.
Goodbye, Aunt.
Sampai jumpa, Bibi.
You’re back.
Kau sudah kembali?
I’m fetching something.
Aku kembali untuk mengambil barangku.
I’m leaving.
Aku pergi dulu.
Bye...
Sa...
Is she living with her boyfriend?
Apa mungkin dia sudah tinggal bersama kekasihnya?
Bai Qiao, hold on!
Bai Qiao, tunggu.
What’s the matter?
Ada apa?
Do you know why Curly
Apa kau tahu kenapa
badmouthed you in the Internet forum?
Rambut Ikal menjelek-jelekkanmu di post bar?
Because she likes Li Xiao as well.
Karena dia juga menyukai Senior Li Xiao.
I know.
Aku tahu.
Do you?
Kau tahu?
Then why did you choose her?
Sudah tahu, tapi kau masih memilihnya?
She could apologize in front of the class.
Dia bisa meminta maaf di depan semua murid,
Rather than a dishonest person like you,
dibandingkan pengkhianat sepertimu,
I prefer her.
aku lebih memilihnya.
Wu Rida.
Wu Rida.
Do you still need a teammate?
Apakah kelompok kalian masih kekurangan orang?
Rida.
Da Da.
Can I join your team?
Bolehkah aku satu kelompok denganmu?
Du Ang.
Du,
You can join us
kalau kau belum ada kelompok,
if you don’t have a team.
bergabunglah bersama kami.
I’ve joined Rida’s team.
Aku sudah satu kelompok dengan Da Da.
Du Ang.
Du,
I think you should talk with Fang Yan.
aku rasa sebaiknya kau berbicara baik-baik dengan Fang Yan.
I have nothing to say with him.
Tidak ada yang perlu dibicarakan dengannya.
Okay.
Baiklah.
Hold on!
Tunggu.
Has your team got enough people?
Apa kelompok kalian sudah penuh?
Many hands make light work!
Semakin banyak orang, semakin besar kekuatan.
So, do you need a talent like me?
Itu artinya kalian kekurangan orang baru mencariku?
No.
Bukan.
I think you should make it clear
Aku hanya merasa seharusnya
to Fang Yan.
kau menjelaskannya pada Fang Yan.
Maybe later.
Kita lihat saja nanti.
I didn’t eat.
Tidak makan, tidak makan.
Now I’m hungry.
Sekarang aku jadi lapar.
Rida.
Da Da,
Would you go to eat with me?
temani aku pergi makan.
Go alone!
Pergilah sendiri.
Why are you so rude?
Kenapa kau begitu galak?
Let’s go grab a bit.
Temani aku pergi makan.
Get up. Come on.
Bangunlah, cepat.
You let me eat with you,
Beberapa hari ini kau menyuruhku menemanimu makan,
go to classes with you,
menemanimu menghadiri kelas,
and even go to the toilet with you.
menemanimu buang air besar.
Go alone.
Pergilah sendiri.
Get lost!
Enyahlah, enyahlah.
Get lost.
Enyahlah.
Producer Wang.
Produser Wang.
Nice to meet you.
Pertama kali berkenalan.
I admire you.
Aku mengagumimu.
You are young and promising,
Muda dan menjanjikan.
investing in such a big film.
Berinvestasi di film besar.
Dean.
Pak Ketua.
Yes?
Anda mencariku?
Ms. Tang.
Tang.
Come. Come.
Mari, mari, mari.
Let me introduce them to you.
Kuperkenalkan padamu.
This is
Dia...
the producer of Jujiu, Wang Hai.
adalah Wang Hai, produser "Elang Tiram".
Nice to meet you.
Halo.
Nice to meet you, Ms. Tang.
Halo, Bu Tang.
This is Ms. Tang.
Dia adalah Bu Tang.
What a beauty!
Seorang wanita cantik.
Thanks.
Terima kasih.
I don’t need to introduce her, do I?
Yang ini, tidak perlu kuperkenalkan lagi, 'kan?
She’s well known.
Semua orang mengenalnya.
Come on, Li Xun.
Mari, Li Xun.
Let’s sit and talk.
Ayo kita bicara sambil duduk.
Take a seat, everyone.
Semuanya duduklah, duduklah.
I,
Aku,
Sun Zhuowen, and Li Xun,
Sun Zhuowen, Li Xun
we are alumni.
adalah teman kuliah.
We are close.
Kalau soal kedekatan,
We’ve always been close.
dari awal kami sudah sangat dekat.
Seniors and juniors.
Kakak dan adik kelas.
Friends.
Orang sendiri.
Right?
Benar, tidak?
Li Xun comes to our school
Kali ini, Li Xun datang ke jurusan kita
for cooperation.
untuk berbicara mengenai kerja sama.
You may say it.
Katakanlah.
The shoot of Jujiu is about to begin.
Syuting "Elang Tiram" akan segera dimulai,
Zhuowen happens to be the director.
dan kebetulan Zhuowen adalah sutradara film ini.
So, we applied to the producers
Jadi, kami secara khusus mengajukannya ke kru kami.
for selecting some young actors
Berharap bisa memilih
from our school.
beberapa artis muda di jurusan kita.
So, Mr. Sun,
Maka itu, Sun,
Ms. Tang,
Tang,
you know the students best.
kalian paling kenal murid-murid kalian.
You may recommend some.
Coba rekomendasikan beberapa yang cocok.
I think,
Aku rasa...
we may listen to Mr. Sun.
ikuti kata-kata Sun saja.
How about this?
Kalau tidak, begini saja,
The end-term show is coming.
bukankah sebentar lagi akan diadakan pertunjukan akhir semester?
Producer Wang and everyone else
Pada saatnya, Produser Wang dan yang lainnya
can come and watch it.
ikut lihat juga.
That’s good.
Ide bagus.
We can choose and decide on site.
Memilih dan menentukan langsung di tempat.
Okay.
Baik.
Alright.
Boleh.
Ms. Tang.
Tang.
You don’t know it.
Kau tidak tahu, 'kan?
Thanks to Li Xun,
Zhuowen bisa mendapatkan film ini
Zhuowen could get this film.
juga berkat Li Xun.
It not only means a lot to our school.
Soal ini, bukan hanya penting untuk jurusan kita,
It means more to Sun Zhuowen.
tapi juga sangat penting untuk Shun Zhuowen.
Okay.
Baiklah.
We haven’t met for a while.
Kita juga sudah lama tidak bertemu.
And we have a new friend here.
Di sini juga ada teman baru.
Let’s have dinner together.
Ayo, kita makan bersama.
My treat.
Aku yang traktir.
Thank you, sir.
Pak Ketua tidak perlu sungkan.
But Zhuowen and I
Aku...
need to talk about the creation.
masih harus mendiskusikan beberapa hal dalam penggarapan dengan Zhuowen.
Okay. Okay.
Ba... baiklah.
Suit yourself.
Di... diskusikanlah.
Have a nice talk.
Diskusikan baik-baik.
Next time.
Lain hari saja.
Next time we may have dinner together.
Kita makan bersama di lain hari.
That’s a deal.
Harus, ya.
Okay.
Baik.
Alright.
Baiklah.
Dean.
Pak Ketua.
I’m going then.
Kalau begitu, aku pergi dulu, ya.
Have a good talk.
Diskusikan baik-baik, ya.
A good talk.
Diskusikan baik-baik.
Come on.
Ayo.
Next time.
Lain hari.
Ms. Tang.
Bu Tang.
See you.
Sampai jumpa kembali.
Please.
Silakan.
- Dean. - Yes?
Pak Ketua.
We need a composer as well,
Kami masih kekurangan satu komposer
and want to recruit someone.
dan ingin merekrut beberapa orang baru.
If there are excellent students in your school,
Jika di kampus Anda punya murid unggul,
you may recommend to us.
boleh direkomendasikan padaku.
Yes, of course.
Ada, ada.
- Ms. Tang. - Yes?
Tang.
You may see to it.
Kau yang bertanggung jawab.
Talk about it with the music teachers.
Berkomunikasilah dengan dosen jurusan musik.
Yes, sir.
Baik, Pak Ketua.
Ms. Tang.
Kalau begitu, Bu Tang.
I appreciate your help.
Ke depannya masih harus merepotkanmu.
- Thanks. Thanks. - Alright.
Terima kasih, terima kasih.
Let me walk you out.
Baiklah, kalau begitu, aku antar dirimu.
- Okay. Okay. - Please.
Ayo.
See you.
Sampai jumpa.
Let’s go.
Ayo.
Come on. Wu Rida.
Mari, mari, Wu Rida.
Sit up. Sit up.
Duduk yang benar.
You got me in trouble.
Apa kau tahu kau telah mempermainkanku?
The other teams are all full.
Kelompok lain sudah penuh,
What should I do?
kau ingin aku bagaimana?
You...
Kau...
You can join Fang Yan’s team.
kau bergabung ke kelompok Fang Yan saja.
No way!
Tidak mungkin.
Hey.
Bukan,
Otherwise, you’ll fail the course.
kau tidak bisa lulus jika tidak tampil.
Buddy.
Kakak,
Isn’t that nonsense?
bukankah ucapanmu ini omong kosong?
Do you want some punches?
Aku rasa kau ini semakin butuh digampar.
I’m gonna teach you a lesson.
Percaya atau tidak, aku akan menghajarmu hari ini.
I...
Aku...
Bring it on.
Ayo bermain.
Follow the GPS.
Ikuti lokasinya ke sini.
Let’s talk about the rehearsal.
Aku ingin mendiskusikan masalah latihan denganmu.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Practicing kung fu, the Iron Head?
Latihan kekuatan kepala, ya?
Are you not watching the road?
Kenapa kau tidak lihat jalan?
Why do you call me to this place?
Siapa suruh kau menyuruhku datang ke tempat menyeramkan ini?
Close your eyes.
Tutup matamu dulu.
What?
Kenapa?
Just close your eyes.
Aku suruh tutup mata, ya, tutup mata.
Don’t be afraid.
Jangan takut.
Open your eyes.
Bukalah matamu.
Wait for me here.
Tunggu di sini.
I’ll be right back.
Aku segera kembali.
Peach blossom charm?
Jimat jodoh?
Don’t move.
Jangan bergerak.
By the way,
Oh, ya.
why do you have this?
Kenapa kau punya ini?
Now we have a regular place.
Siapa bilang tidak ada tempat yang tetap?
You gave it to me before.
Bukankah kau yang memberikannya padaku?
Did I give it to you?
Sejak kapan aku memberikannya padamu?
I can’t give this to you.
Ini tidak boleh diberikan padamu.
It’s just a pendant.
Bukankah hanya sebuah gantungan?
Who wants that?
Kenapa kau begitu peduli?
It’s not an ordinary pendant.
Gantungan apanya,
It’s the peach blossom charm
ini adalah jimat jodoh yang diberikan
from a senior in the Society of Changes.
oleh Senior Klub Yi Jing.
It must be given to a boyfriend.
Ini hanya boleh diberikan untuk kekasih.
Then you should give it to me.
Kalau begitu, sudah seharusnya diberikan padaku.
Give it back.
Berikan padaku.
No.
Tidak.
- Get it if you can. - My arm hurts.
Ayo ambil.
It hurts.
Lenganku sakit, lenganku sakit.
Who made these?
Siapa yang membuatnya?
I’m startled.
Mengagetkanku saja.
No idea.
Siapa yang tahu?
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
Are you taking pictures of me?
Kenapa memotretku diam-diam?
I...
Aku...
I’m taking a selfie.
aku sedang swafoto.
♪If I come closer♪
♪Kalau lebih dekat sedikit♪
Aren’t they made by you?
Sungguh bukan kau yang membuat ini?
I’d never make such cheesy things.
Bagaimana mungkin aku membuat sesuatu yang begitu norak?
They are beautiful, anyway.
Namun, ini sangat indah.
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Membuktikan kalau aku berani Menggandeng tanganmu♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
Well,
Itu...
I’ll keep the charm for you.
aku akan simpan dulu jimat jodoh ini untukmu.
What did you say?
Kau bilang apa?
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan memudar♪
Qiyi.
Qiyi.
Have you decided on the play?
Apa dramanya sudah terpikirkan?
Not yet.
Belum.
It was your idea
Kau yang memikirkan ide
in the second art exam.
di ujian seni kedua.
You may do it again this time.
Kali ini juga kau saja yang buat.
Don’t make trouble then.
Kalau begitu, kau tidak boleh mengacaukannya lagi.
I was improvising, alright?
Itu namanya berimprovisasi, oke?
Your improvisation
Kau memang berimprovisasi,
nearly got me fail the exam.
tapi aku hampir saja tidak lulus.
Hadn’t I improvised,
Kalau bukan aku yang berimprovisasi,
you’d have failed it. Okay?
kau benar-benar tidak akan lulus, oke?
If you go on like this,
Kalau kau begini terus,
I can’t talk with you.
aku tidak bisa mengobrol denganmu lagi.
Alright. Alright.
Baik, baik, baik.
Listen to me.
Dengarkan aku, ya.
Everyone wants classic plays.
Sekarang semuanya sedang memikirkan drama klasik.
They are hard to rehearse,
Sangat sulit dilatih,
without novelty.
dan tidak ada konsep baru.
How about this?
Bagaimana kalau begini saja,
We make an original.
kita ciptakan satu naskah drama.
Original?
Ciptakan?
Who will write the script?
Siapa yang menulisnya?
The straight-A student, of course.
Siapa yang genius, dialah yang menulis.
Okay.
Baiklah.
I’ll think about it.
Aku pikirkan dulu.
Fang Yan.
Fang Yan.
I have something to ask you.
Ada yang ingin kutanyakan padamu.
Did you know Bai Qiao before the college?
Apa kau sudah mengenal Bai Qiao sebelum masuk kuliah?
Why asking?
Kenapa?
I saw your photo on her table.
Aku lihat fotomu dipajang di mejanya.
You carried her on your back.
Kau menggendongnya.
I did know her before.
Kami memang saling kenal sebelumnya.
And?
Lalu?
In Grade 3,
Saat SMA kelas tiga,
we studied in the same training class.
kami satu kursus pelatihan untuk ujian seni.
We had dinner together that night.
Malam itu, kami pergi makan bersama-sama.
- That was the first time we met. - Bai Qiao. Look here.
Di saat itulah, pertama kalinya aku mengenal Bai Qiao.
Let me take a picture for you two.
Aku akan memotret kalian.
She was in a bad mood,
Waktu itu, suasana hatinya tidak begitu bagus.
and drank some wine.
Jadi, dia minum sedikit alkohol.
Then we went back.
Kemudian kami pulang.
Six ones.
Satunya ada enam.
Bai Qiao.
Bai Qiao.
I want wine.
Aku ingin minum alkohol.
Sit here first.
Kau duduk dulu.
Fang Yan.
Fang Yan.
You know what?
Apa kau tahu?
I am so happy today.
Aku hari ini sangat senang.
I finally talked to you.
Akhirnya aku bisa berbicara denganmu.
I’ve never talked
Aku tidak pernah
so much with anyone
mencurahkan begitu banyak isi hatiku...
heart to heart.
pada orang lain.
I am so happy today.
Aku hari ini sangat senang.
I’m so happy.
Sangat senang.
Fang Yan.
Fang Yan,
I like you.
aku menyukaimu!
You know what?
Apa kau tahu?
You got my attention
Aku sudah memerhatikanmu sejak pertama kali
when I first came to the training class.
masuk ke kursus pelatihan.
I like your nose.
Aku menyukai hidungmu,
Your eyes.
matamu,
Your mouth.
bibirmu.
I’ve been looking for a chance to talk with you.
Aku selalu ingin mencari kesempatan untuk berbicara denganmu,
But I’m shy.
tapi aku malu.
I was afraid you’d refuse me.
Aku takut kau akan menolakku.
Today I finally talked to you.
Hari ini, akhirnya aku bisa berbicara denganmu.
I’m so happy.
Aku sangat senang.
Fang Yan, I like you so much.
Fang Yan, aku sangat menyukaimu.
Bai Qiao.
Bai Qiao.
Fang Yan.
Fang Yan.
You are drunk.
Kau sedang mabuk.
She likes you.
Dia menyukaimu.
Do you know it?
Kau tahu itu, 'kan?
I know.
Tahu.
But I’ve never
Namun, aku sama sekali
thought about her that way.
tidak pernah punya perasaan terhadapnya.
Today Bai Qiao came to me.
Hari ini Bai Qiao datang mencariku.
She said she’s already
Dia bilang sudah resmi berpacaran dengan
with Li Xiao.
Senior Li Xiao.
Don’t worry about it anymore.
Kau tidak perlu khawatir lagi.
Alright?
Oke?
It hurts.
Sakit.
Annoying.
Menyebalkan.
My arm still hurts.
Lenganku masih sakit.
Have you tidied up?
Semua barangmu sudah selesai dikemas?
I have.
Sudah.
Will you really let me live in your house?
Kau sungguh berencana membiarkanku tinggal di rumahmu?
Plus the dorm,
Termasuk asrama...
I have two houses under my name.
aku punya dua properti rumah atas namaku.
It’s no problem to share with you.
Tidak masalah kalau membagi satu untukmu.
I should pay the rent then.
Kalau begitu, bukankah aku harus membayar uang sewanya?
I don’t want your rent.
Aku tidak mau uang sewamu.
That’s not okay.
Itu tidak boleh.
I want you to have dinner with me every day.
Aku ingin kau menemaniku makan setiap hari.
You’re so serious.
Serius sekali?
No.
Tidak boleh.
You can’t read it now.
Jangan lihat dulu.
Of the girls in the 2018 Performing Class,
Di antara gadis-gadis kelas akting angkatan 2018,
I think you and Lu Qiyi are the most gifted.
aku rasa kau dan Lu Qiyi punya daya tangkap paling cepat.
Who do you think
Kalau begitu, menurutmu,
is better?
siapa yang lebih bagus di antara kami berdua?
Of course you are.
Tentu saja aku akan mengatakan dirimu.
Do you mean it?
Jujur?
Do you wanna hear my true thought?
Kau ingin dengar kata-kata jujur?
Of course.
Tentu saja.
Your conditions are better than Lu Qiyi,
Kualifikasimu lebih bagus dibandingkan Lu Qiyi.
but Lu Qiyi is more persistent.
Namun, Lu Qiyi adalah orang yang ulet dan pantang menyerah.
Are you
Kalau mendengar ucapanmu,
emphasizing the latter sentence?
kau sedang menekankan kalimat terakhir.
Alright. I’m kidding.
Sudahlah, aku bercanda.
Look.
Oh, ya.
Let’s talk about a serious matter.
Kukatakan hal serius padamu.
Guess who I met just now?
Coba tebak barusan aku bertemu siapa?
Who?
Siapa?
Mr. Sun and Li Xun.
Pak Sun, Li Xun,
And the famous producer Wang Hai.
dan juga Wang Hai, produser terkenal.
Li Xun?
Li Xun?
Is it Ms. Li Xun?
Apakah Kak Xun?
The producers wanna cooperate with the school,
Pihak produser ingin bekerja sama dengan jurusan kita.
and select some actors.
Memilih beberapa artis.
Thus, in the end-term show,
Jadi, ketika pertunjukan akhir semester nanti,
the producers and Li Xun will come.
para produser dan Li Xun akan hadir.
Really?
Sungguh?
Well,
Kalau begitu,
do I have any opportunities?
apa aku punya kesempatan?
That’s why
Oleh karena itu,
you need to work harder.
kau harus berusaha keras.
I will.
Pasti.
I’m gonna pay the bill.
Kalau begitu, aku pergi bayar dulu.
Wait for me here.
Tunggu aku sebentar.
(Producer Wang Hai)
(Wang Hai; Produser)
(Hahaha, I’ve been waiting for you to be humiliated)
(Jika menginginkan sesuatu, harus berani mengejarnya...)
(You’ve lost all your favor and failed in the struggle of women)
(Jika menginginkan sesuatu, harus berani mengejarnya dan memperjuangkannya.)
(You are no longer the lead in this troupe)
(Itu barulah kehidupan yang kuinginkan.)
The old place. The old dishes.
Tempat biasa dan tiga makanan biasa.
It...
Ini...
The pavilion is occupied.
Sudah ada orang di ruang Paviliun.
I may go to another place.
Ka... kalau begitu, cari tempat lain saja.
How about this room?
Bagaimana kalau di sini? Di sini saja.
Here? Okay.
Di sini? Baik, baik.
Sir, there’s someone inside.
Bos, bukankah ada orang di sini?
Share the room with her. Make do with it.
Kalian berdua satu ruangan, mohon dimaklumi.
It’s you!
Kenapa kau di sini?
What’s the odds?
Kebetulan sekali.
Yeah.
Benar.
Well,
Hanya saja aku...
you took me here last time.
terakhir kali kau membawaku ke sini,
I think the environment is good.
lalu, aku merasa suasananya lumayan.
So I come.
Jadi, kemari untuk makan.
The boss said the pavilion was occupied.
Bos bilang sudah ada orang di ruang Paviliun.
He took me here.
Jadi, dia membawaku kemari.
Am I disturbing you?
Aku tidak mengganggumu, 'kan?
No.
Tidak.
Okay, I’ll go to another room.
Baiklah, aku ganti ruangan lain saja.
You may sit here.
Duduklah.
Is it okay?
Bolehkah?
Ms. Tang, you’ve even learned this.
Bu Tang sudah bisa cara minum seperti ini?
Yeah.
Benar.
I learned it from you.
Bukankah belajar darimu?
You’re a quick learner.
Kau belajar dengan cepat.
You know what?
Sudah kubilang, kau ini
You do have a gift.
berpengetahuan dan cerdas.
You’ve almost
Namun, cara minum arakku ini
learned all my tricks.
sudah hampir bisa kau kuasai.
How was your talk
Bagaimana pembahasan kalian
about the creation?
mengenai penggarapannya?
Creation?
Penggarapan?
Not bad.
Lumayan.
Did you have a nice chat?
Kalian membahasnya dengan sangat menyenangkan, ya?
We just talked briefly.
Hanya membahas seadanya.
Looks like
Aku lihat...
Li Xun is very kind to you.
Kak Xun sangat baik padamu
She admires you a lot.
dan sangat mengagumimu.
We went way back.
Kami sudah saling kenal lumayan lama,
We do know each other well.
bisa dibilang saling memahami.
Well,
Kalau begitu, menurutmu,
a relationship has ended for 7 years.
suatu hubungan yang sudah berakhir tujuh tahun,
Can it start over?
apakah masih bisa dimulai kembali?
Well...
Ini...
Well... Well...
ini... ini...
Ms. Tang.
Bu Tang.
It seems
Aku lihat,
you are not happy today.
suasana hatimu hari ini tidak begitu bagus, ya.
Can you see that?
Kau bisa merasakannya?
Ms. Tang.
Bu Tang.
Is something bothering you?
Apakah kau punya keresahan hati?
Don’t you know
Apa kau tidak mengerti
what is bothering me?
keresahan hatiku?
I...
Aku...
I... I don’t.
aku... aku tidak mengerti.
How is it?
Bagaimana?
It’s cleaned so well.
Sangat bersih dan rapi.
Of course.
Tentu saja.
Thank you.
Terima kasih.
Don’t mention it.
Untuk apa sungkan denganku?
Look at that.
Kau lihat itu.
Girls have many clothes.
Pakaian anak gadis banyak,
Is this wardrobe big enough?
lemari pakaian ini cukup besar, 'kan?
What about your clothes?
Bagaimana dengan pakaianmu?
All in the dorm.
Semuanya ditaruh di asrama.
Do you want me to live here permanently?
Kau berencana membiarkanku menetap lama di sini?
I would feel uneasy.
Aku akan merasa tidak enak.
It’s fine.
Sudahlah.
Tidy up now.
Cepat susun barang-barangmu.
Let me help you.
Biar kubantu.
Rest assured.
Kau tenang saja.
When I have enough money,
Setelah aku menghasilkan cukup uang,
I will move out.
aku akan pindah keluar.
If you please,
Asalkan kau tidak keberatan,
you can live here as long as you want.
kau boleh tinggal seterusnya di sini.
Ms. Tang. Slowly.
Bu Tang, pelan-pelan.
It’s beautiful.
Bagus sekali.
Ms. Tang.
Bu Tang.
It’s dangerous, Ms. Tang.
Bu Tang, hati-hati. Bu Tang.
Ms. Tang, don’t!
Bu Tang, tidak boleh.
Don’t go there.
Kau tidak boleh ke sini.
There’s the way.
Jalannya ada di sana, di sana.
There.
Di sana, di sana.
Is it here?
Apa sudah sampai?
No. No. No.
Belum, belum, belum.
No.
Belum.
Ms. Tang.
Bu Tang.
Sorry. Sorry.
Maaf, maaf.
- Never mind. - Come in.
Tidak apa-apa, masuklah.
Sorry.
Maaf.
Ms. Tang, stop it.
Bu Tang, ja... jangan menimbulkan masalah.
Ms. Tang.
Bu Tang.
Hasn’t Sanshang come?
Kenapa Sanshang tidak datang?
Coming.
Aku sudah datang,
And with someone.
dan juga membawa seseorang.
Let go of me.
Jangan menarikku, lepaskan.
Let go.
Lepaskan.
Let me go.
Lepas...
He dragged me here.
Dia memaksaku kemari.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku Di dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
♪If I come closer♪
♪Kalau lebih dekat sedikit♪
♪It will be a crush this time♪
♪Kali ini hati akan tergerak♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Walau terakhir kalinya♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Membuktikan kalau aku berani Menggandeng tanganmu♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah adalah impian dari cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan memudar♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan Memudar seumur hidup♪